###### 几个硬件区别和主要应用方:
- [x] Arduino Uno;

可以看作是一台微型控制器，是一台电脑系统的组成部分，在电子应用领域有着极强的优势。它并不需要特别的操作系统或者软件的支持来运行，仅仅物理连接后写几行简单的代码即可使用。

Arduino的优势：

* **简单** - 和传感器之类的设备间的通讯的代码更为简单；
* **稳健** - 即插即用，支持热插拔，无需开关机；
* **能耗** - 低电压，且可以使用电池供电；
* **价格** - 价格便宜很多；

**Arduino更适合那些重复性的场景；**
- [x] NodeMCU ESP8266;

带无线及网络功能的微型控制器，更适合收集各种传感器数据，然后发送给主机；
- [x] Raspberry Pi;

可以看作是一台微型电脑，拥有各种齐全的零件，可以安装各种操作系统，例如：Rasbian。

Raspberry Pi的优势：

* **强大** - 多任务同时运行，可从网页访问，可从互联网访问，其运行速度是ARDUINO的40倍；
* **网咯** - 拥有内置网卡，无需额外的设备和程序来添加网络功能；
* **无需电工专业知识** - 无需像Arduino那般学习专门的编程语言，也无需了解电器的具体参数；

**Raspberry Pi更适合复杂度相对较高的场景；**

对比

Parameters | Arduino Uno | Raspberry Pi B+ | ESP-8266
--- | --- | --- | --- 
Processor | ATMega328P | Quad-core ARM Cortex A53 | -
GPU | - | Broadcom VideoCore IV with 400 MHz | -
Operating Voltage | 5V | 5V | 3.3V
Clock Speed | 16MHz | 1.2GHz | 26MHz - 52MHz
system Memory | 2KB | 1GB | <45KB
Flash Memory | 32 KB | - | up to 128MB
EEPROM | 1KB | - | - | -
Communication Supported | IEEE 802.11b/g/n IEEE802.15.1 433RF BLE 4.0 via Shield | IEEE 802.11b/g/n IEEE802.15.1 433RF BLE 4.0 Ethernet Sierial | IEEE 802.11 b/g/n 
Development Environments | Arduino IDE | Any linux compatible IDE | Arduino IDE, Lua Loader
Programming Language | Wiring | Python C/C++ Java Scratch Ruby | Wiring, C, C++
I/O Connectivity | SPI I2C UART GPIO | SPI DSI UART SDIOCSI GPIO | UART, GPIO

###### 传感器主要有：
1. 温度和湿度传感器（Temperature & Humidity Sensor - DHT11）;
1. 瓦斯传感器（Gas Sensor - MQ2）;
1. <del>土壤适度传感器（Soil Moisture Sensor）;</del>
1. 人体热释电红外传感器（PIR Sensor）;
1. 微波传感器（Microwave Sensor）；
1. 射频识别读写器（RFID Reader - MFRC 522）;
1. 指纹识别器（Fingerprint Sensor)；
1. 声音传感器（Sound Sensor）；

《吕氏春秋·论人》：“凡论人，通则观其所礼，贵则观其所进，富则观其所养，听则观其所行，止则观其所好，习则观其所言，穷则观其所不受，贱则观其所不为。
喜之以验其守，乐之以验其僻，怒之以验其节，惧之以验其特，哀之以验其人，苦之以验其志。八观六验，此贤主之所论人也。”

八观的意思是：当一个人处境顺利时，观察他礼遇的是哪些人；当一个人处于显贵地位时，观察他推荐的是哪些人；当一个人富有时，观察他养的是哪些门客；当一个人听取别人的意见后，观察他采纳的是哪些内容；当一个人无事可做时，观察他有哪些爱好；当一个人处于放松的状态时，观察他讲哪些东西；当一个人贫穷时，观察他不接受什么；当一个人地位卑贱时，观察他什么事不会去做。
六验的意思是：使一个人高兴，借此考验他安分守己的能力，看他是否得意忘形；讨好一个人，看他有没有什么癖性；使一个人发怒，考验他自我控制的能力；使一个人恐惧，看他能否坚定立场、凛然有为；使一个人哀伤，考验他的为人；使一个人痛苦，考验他是否有志气。
吕氏识才“八观”“六验”
秦相吕不韦在其主持编撰的《吕氏春秋》中的《论人》一篇中提出
了“外则用八观六验”的识才方法。
（1）八观。
八观，就是依据人在不同环境的表现来识才。

###### 通则观其所礼。
显贵之时看其所行的宾礼，即有地位时看是否趾高气扬，蛮横无礼。
###### 富则观其所养。
富裕之时看其所养的门人宾客，即富足之后他结交什么样的人。
###### 听则观其所行。
即听他们所言之后看他做不做，如何做。
###### 止则观其所好。
即看他业余时间追求崇尚什么。
###### 习则观其所言。
习是“亲信”的意思。当他身处领导周围，有一定的发言权时，看他出好主意还是坏主意。
###### 穷则观其所不受。
即穷困之时看其是否不受非分之财。
###### 贵则观其所进。
任要职之时看其推荐什么样的人。
###### 贱则观其所不为。
贫贱时看其是否不为非义之事，尽管地位低下，
决不做有损国格人格之事，堂堂正正，掷地有声。
（2）六验。
六验，也就是依据人的情感来识才。
###### 喜之以验其守：
使之“得意”是否“忘形”。
###### 乐之以验其僻：
使之高兴是否不变操守，是否邪僻不正。
###### 怒之以验其节：
使之发怒，看其是否能自我约束。
###### 惧之以验其持：
使之恐惧，看其是否意志坚定，不变信念。
###### 哀之以验其人：
使之失败，看其是否自制、自强。
###### 苦之以验其志
使之劳苦，看其是否不变志向。
